16) Docker est une organisation basée sur de l'Open Source. Cela permet d'automatiser des tâches qui pouvaient être très longues
avant. Avec Docker on peut déployer des containers à grande échelle de façon très rapide sans avoir de problème de dépendance sur chaque machine.
Grace à Docker on peut déployer des containers de facon très rapide, mais également de façon isolé.

17) CI - CD stands for Continuous Integration - Continuous Delivery/Continuous Deployment.
Cela permet d'améliorer la qualité d'un code mais également la fréquence de distribution des différentes applications.
C'est donc divisé en deux points :

CI (Integration Continue) :
Cela consiste à faire travailler plusieurs personnes sur différentes parties d'un code en simultané. 
On a alors de nombreuses modifications de plusieurs parties du code en simultané. Une fois que les modifications sont finies
chaque developpeur peut fusionner son travail avec celui de base pour éviter des conflits entre chaque dev.

CD (Distribution Continue) :
Une fois que les modifications ont été finies en amont on peut distribuer les modifications en temps réel avec des simples commandes.
Cela permet d'aller beaucoup plus vite qu'avant car on devait prendre chacune des machines en cas par cas alors que désormais en une seule
commande on peut changer directement toutes les modifications.

18) Le cours était très bien structuré. J'ai bien aimé l'aspect Cours -> TD sur ce qu'on vient de voir -> Amélioration.
Le cours était aussi très intéressant à suivre même si il aurait été plus stratégique de le faire avant certains cours.
Intervenant très agréable et toujours à l'écoute.

19) Dans le cadre d'un projet personnel avec Valentin C. nous avions auto hebergé plusieurs processus sur un PC qui est chez nous.
Pour installer les différents services nous avions installé des services Docker (openVPN, NextCloud, ...).
Nous n'arrivions pas à faire communiquer tous les containeurs avec les volumes et les networks donc nous avions installé simplement
sans docker chacun des services.
Nous voulions avoir toute une interface pour télécharger et regarder des films mais nous n'avions pas réussi à faire communiquer notre
service deluge (outil de téléchargement Torrent) avec notre NextCloud (pour pouvoir retélecharger les films) et notre Jellyfin (serveur de films
/ alternative OpenSource à Plex car Plex devient petit à petit payant)
Maintenant nous allons voir pour tout repasser sur Docker.